История породы ориентальная кошка
Генетически ориентальные кошки близки к сиамам, вместе с которыми их в XIX веке и стали вывозить из Таиланда. Британские заводчики не рассмотрели (или не пожелали рассмотреть) в зеленоглазых котофеях самостоятельную породу, поэтому причислили их к племени классических сиамов с видоизмененным типом окраса. Стоит заметить, что на европейских выставках ориенталов не особенно жаловали, систематически дисквалифицируя усатых эмигрантов то за нестандартные окрасы, то за изумрудный оттенок радужки.
\\
У потенциальных владельцев животные тоже особого интереса не вызвали, поэтому вплоть до начала XX века ориентальных кошек разводили лишь увлеченные племенной деятельностью энтузиасты. Настоящий кризис свалился на тайских ушастиков в 1923 году, после того как Американский клуб сиамских кошек строго табуировал разведение любых разновидностей питомцев, за исключением голубоглазых особей с гималайским окрасом © «Lapkins.ru» Копирование материалов запрещено
\\
Внешность ориентальной кошки
Ориенталы – типичные азиаты: грациозные, поджарые, с гипнотической силой нефритового взгляда. Отличительная черта этих харизматичных кис – феноменальная пластика движений, благодаря которой даже обычное потягивание в их исполнении превращается в полноценный мастер-класс по йоге. По типу шерсти ориентальные кошки делятся на коротко- и длинношерстных. Последняя разновидность появилась на свет в 60-х годах прошлого столетия в результате скрещивания короткошерстного ориентала с балинезом (балинезийская кошка). Как самостоятельная порода ориентальная длинношерстная была представлена в 1977 году, однако подтвердить свою состоятельность на выставочных соревнованиях смогла только в 1997 г.
\\
Голова
По стандарту, утвержденному WCF (Всемирной федерацией кошек), голова ориентала должна иметь плоский лоб и рельефный профиль. Мордочка у представителей данной породы должна быть узкой, а линия подбородка четко очерченной. Обязательный пункт – клиновидная форма черепной коробки
\\
Нос
Удлиненный, ровный. Располагается приблизительно на одной линии с подбородком.
\\
Глаза
Миндалевидные, чуть раскосые. Расстояние между глазами визуально равняется длине одного из них. Вне зависимости от окраса шерсти все ориенталы имеют насыщенный изумрудный оттенок глаз. Исключением из общего правила считаются белошерстные особи, у которых окрас радужки может быть голубым. У отдельных мурок встречается гетерохромия (разноглазие).
\\
Уши
По отношению к голове достаточно массивные. Ушное полотно тонкое и широкое, продолжающее клиновидную линию мордочки кошки. Кончик чуть закруглен. Наиболее интенсивный рост ушных раковин наблюдается в первые месяцы жизни животного, из-за чего котенок-ориентал напоминает гибрид Чебурашки и Йоды из «Звездных войн».
\\
Шея
Грациозная, удлиненного типа.
Туловище
Стройное, заметно вытянутое в длину, с хорошо развитым мышечным корсетом. Конституция туловища близка к поджарой: животные выглядят изысканно-грациозно.
\\
Конечности
У ориентальных кошек чрезвычайно длинные конечности, придающие их силуэту легкую аристократичность и изящество. Лапки животных овальные и сравнительно маленькие.
\\
Хвост
Хлыстообразный, очень длинный, с острым кончиком. Толщина хвоста одинаковая по всей длине.
\\
Шерсть
У ориентальных кошек практически нет подшерстка, благодаря чему шерсть мягко обрисовывает контуры тела. Волос короткошерстных особей блестящий, атласного типа. У длинношерстных животных шерсть тонкая, шелковистая. Поскольку у представителей второй разновидности волос плотно прилегает к корпусу, его настоящая длина частично «теряется».
\\
Окрас
К чему племенные эксперты отнеслись максимально лояльно, так это к вариантам окрасов ориенталов. На сегодня это одна из немногих кошачьих пород, имеющая право практически на любые оттенки из всех существующих.
\\
Поведение
Чтобы систематизировать «расцветки» ушастых котофеев, фелинологическими ассоциациями были выделены их базовые типы. В частности, современные ориентальные кошки могут иметь «шубки».
Характер ориентальной кошки
Если покупая малыша ориентальной кошки, вы рассчитываете в будущем получить надменного диванного Будду, не надейтесь – азиатский менталитет в этих котофеях спит беспробудным сном. Чистокровные ориенталы – вполне контактные и игривые питомцы, до умопомрачения влюбленные в собственного хозяина. Восточное высокомерие и отстраненность им абсолютно не свойственны.
\\
Для ориентальных кошек характерно собакоподобное поведение. Это значит, что куда бы хозяин ни направился, «шерстяные Йоды» обязательно пристроятся сбоку, чтобы контролировать каждый его шаг. Учитывайте и тот факт, что покой с этими вечными двигателями, прыгателями и бегателями вам будет только сниться. Диваны для ориентальных кошек не среда обитания, а удобный трамплин, с которого так удобно «взлетать» на шкаф, комод или карниз. Покорение высот, которому котофеи так самозабвенно отдаются, несет с собой неизбежные разрушения в интерьере, поэтому, если разбитая питомцем вазочка способна всерьез испортить вам настроение, восточную мурку лучше не заводить.
\\
Дрессировка и воспитание
В наследство от тайских предков ориенталам достались живой, острый ум и отличные способности к обучению. В частности, котофея легко «натаскать» на апортировку предметов, а также на выполнение несложных команд. Что касается основ этикета, то их питомцу придется прививать, поскольку, невзирая на достаточно высокий уровень интеллекта, ориентальные кошки способны на мелкие пакости. Например, маленькие ушастики обожают раскачиваться на шторах и копаться в цветочных горшках. Делают они это не из вредности, а по недомыслию, поэтому очень важно сразу указать котенку на недопустимость такого поведения.
\\
Содержание и уход
Какого-то особенного и трудоемкого ухода ориентальные кошки не требуют. За чистотой шерстки тайские ушастики предпочитают следить сами, что им, кстати, неплохо удается. Владельцу лишь остается прикупить резиновую варежку, чтобы во время сезонной линьки счищать выпадающие волоски с тела питомца. Ту же процедуру можно осуществить при помощи обычной влажной тряпочки: линяющая шерсть легко пристает к влажной материи. Купать ориенталов не рекомендуется в принципе. Исключение можно сделать разве что для слишком испачкавшегося животного либо для особей, готовящихся к выставке.
\\
Не чаще чем раз в неделю котофеям чистят уши. Никаких специальных приспособлений, кроме ватной палочки и дезинфицирующего лосьона, который с тем же успехом заменит обычный вазелин, для этой процедуры не потребуется. Регулярно осматривайте глаза питомца, удаляя скопившиеся в них загрязнения и слизь ватным диском, смоченным в кипяченой воде. В идеале ориентальным кошкам положено чистить еще и зубы, но на практике мало кто из владельцев желает участвовать в этом кропотливом процессе. Если обрабатывать ротовую полость питомца у вас по каким-то причинам не получается, попытайтесь минимизировать риск появления налета и зубного камня покупкой сухого корма. Плотно спрессованные крокеты «сушки» неплохо справляются с функцией чистки зубов и вполне способны заменить обычную щетку. Животным, питающимся влажными консервами, можно покупать специальные ветеринарные лакомства от зубного налета (подойдут колбаски и косточки для собак).
\\
Кормление
Сэкономить на покупке промышленного корма с ориенталом не получится: пищеварительная система лопоухих «тайцев» просто не в состоянии нормально переварить продукты с вашего стола. Так что в случае с питанием у хозяина ориентальной кошки всего два выхода: потчевать питомца влажными консервами либо переводить его на «сушку». Кстати, сами кошки предпочитают первый вариант, в то время как их владельцы больше ориентированы на сухой корм, который и дешевле, и хранится дольше. Если вы хотите угодить собственной мурке, но не в ущерб собственному комфорту, попробуйте чередовать консервы и «сушку». Единственное, чего не стоит делать, – это смешивать оба вида питания в одном кормлении.
\\
Болезни 
Проблемы с глазами среди ориентальных кошек тоже достаточно распространены. Чаще всего «тайцы» страдают косоглазием и прогрессирующей атрофией сетчатки. Кроме того, всегда существует риск рождения котят с синдромом плоской грудной клетки. Если заболевание вовремя не распознать и не лечить, легкие малыша не смогут работать в полную силу, и он попросту задохнется. © «Lapkins.ru» Копирование материалов запрещено.
\\
Как выбрать котенка
При покупке котенка ориентальной породы обязательно поинтересуйтесь его возрастом. Дорожащие собственной репутацией питомники не продают животных, которым не исполнилось 3 месяцев. Оценивая условия содержания малышей, обратите внимание на наличие у заводчика клеток, в которых недобросовестные продавцы часто запирают своих подопечных. У опытных, любящих свое дело специалистов котята воспитываются в домашней обстановке: с ними играют, их не сажают в вольер и не ограничивают в общении с другими питомцами. Соответственно, социализацию такие особи пройдут быстрее.
\\
Оценить состояние здоровья ориентального котенка поможет и его внешний вид. Ушастики со слипшейся шерсткой, выделениями из глаз и носа и раздутыми животами ничего, кроме проблем, не принесут. Любой котенок, приобретенный в питомнике, должен иметь метрику или родословную. Если же таковые отсутствуют, то, скорее всего, под видом чистопородного ориентала вам пытаются вручить метиса. Иногда отсутствие документов на котенка заводчики объясняют незапланированной вязкой, хотя это ничто иное, как отговорки и попытки утаить правду об истинном происхождении животного.