Экзотическая внешность животного – его главный козырь. Взрослая ориентальная кошка чем-то напоминает инопланетного пришельца, ошибочно телепортировавшегося на нашу планету и пытающегося наладить контакт с ее обитателями.
\\
Любимое место ориенталов – рядом с хозяином. За собственным владельцем они следуют тенью и в любую минуту готовы развлечь его добродушным мурлыканьем.
Внутри каждой ориентальной кошки скрыт маленький «энергетический реактор». Обычно домашний любимец выплескивает избыток эмоций в активных играх, хотя выгулы на свежем воздухе для него тоже лишними не будут.
\\
Взрослые особи очень разговорчивы и любят привлекать к себе внимание настойчивым мяуканьем.
Кошек ориентальной породы часто называют «радужными питомцами», так как среди представительниц этого клана встречается около 300 вариантов окрасов.
\\
Ориентальные ушастики достаточно дружелюбны и спокойно воспримут соседство с другими домашними питомцами, включая собак.
Порода не предназначена для слишком занятых владельцев. Оставленный в одиночестве ориентал будет страдать от недостатка общения, что негативно скажется на его нервной системе.
\\
Тем, кто мечтает о собаке, но пока не может позволить себе ее содержание, специалисты рекомендуют завести ориентала. Его повадки очень напоминают собачьи, не говоря уже о восторженном почитании хозяина, в котором ушастый «энерджайзер» превзойдет любого барбоса.